栄貴妃様にお目にかかります
太子妃様はすごいわね
昔なじみの者を
尚宮の位に居続けさせたとは
譚尚宮がお妃様の注意を
引けるということは
確かに凄まじい能力を
持っているのですね
後宮に最も多いのは女よ
まるで雨水のように
次から次へと降り 決してやまない
六宮をうまく
取り仕切っているのはいいけど
忘れないで
太后様と陛下は 皇太子様に側室を
迎えるのを楽しみにしている
瀾海国の姫様がもうすぐ
陛下に拝謁するらしい
太子妃様はぜひ
彼女と仲良くなってね
栄貴妃様は今や
四妃の末位にある身で
そこまで気を遣う必要がないのでは
あんた 策を弄すれば
必ず報いを受けるよ
私の報いは 地位と権力を手に入れ
誰も逆らえなくなること
=力の華=
=第二十四話=
(清正仁心)
殿下
お伝えしなければなりません
初めての治療では背骨に
三本の鍼を刺します
その苦しみは
まるで無数の蟻が
骨をかじるようです
殿下 考え直されてはいかがですか
始めよう
♪何もかも許せるけど
涙だけは花に捧げよう♪
♪足元の深い闇 それは
風や砂だけじゃない♪
殿下 お願いします
どうかおやめください
♪計り尽くしたはずの愛
喧騒の陰に隠れて♪
殿下
もし辛ければ 一度止めて
段階を踏んで進めてはいかがですか
♪運命もいい だけど
甘い囁きも欲しい♪
続けて
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
♪時は駆け抜け 春に秋♪
♪幾度もの氷霜を経た人は
愛に溶かされる♪
(殿下 どうぞお味をご覧ください
汐和がお作りしました)
♪この傷ついた体で
君の鎧となって守る♪
♪運命もいい だけど
甘い囁きも欲しい♪
♪夜が瞳を染めても
もう一度 茜雲を見上げたい♪
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
♪想いは超えられる
山も川も幾重も♪
♪酔っても夢 覚めても夢♪
♪星は髪に 月は指の隙間に♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
殿下
わざとじゃなかった
わざとだと思って
殿下
ヨウヨウ ヨウヨウ
鹿鳴 鹿鳴
太子妃様
この鸚鵡はまだ名前がありません
何とお呼びいたしましょうか
百歳
百歳にしよう
百歳 百歳
陛下に申し上げます
陛下が広く仁政を施され
天下は平和が長く続いております
我が国主は陛下のご恩に感謝し
ゆえに尭西姫様を伴い
お礼に参りました
(尭西姫 瀾海国の姫)
尭西姫は かつて勒族と
政略結婚した雲安姫と
よく似ているね
陛下
この度 我が国主が
姫様を京に来させたのは
もう一つ理由がございます
国主は
陛下に姫の夫を
見つけていただきたいと
では姫 気に入った人はいるのか
陛下
誰に心を寄せても
賜婚をお願いできますか
もし両思いであれば
朕は 必ずや叶えよう
陛下
幼い頃 ある方に出会い
好きになりました
再びお会いしても
忘れることができません
尭西姫
率直で正直だ
遠慮なく言えばいい
朕が縁談を進めてやろう
皇太子殿下の風姿を慕っており
東宮に嫁入りして
側室となることを望んでおります
汐和 俺 俺は
そのつもりはないのだ
また芝居が始まったね
信じてるよ
七郎は体調が優れないようだ
下がって休みなさい
なぜそんなふうに見つめる？
殿下の美しさは
この世に並ぶものがない
ただ幼い頃に一度会っただけで
殿下に心を奪われてしまい
忘れられずにいるなんて
太子妃はやきもちを焼いてるの？
いいえ
夫婦だから 恥ずかしがらないで
やきもちを焼いてるか
いいえ
少しもないか
ない
少しでも？
太子妃は一度も
尭西姫のことを尋ねてないのか
そうです
一度もありません
太子妃様はよく眠り
よく召し上がっておられます
普段と何も変わりません
殿下 尭西姫様が
お目通りを求めております
会わない
はい
待て
姫を前庭にお通しして
はい
皇太子殿下にお目にかかります
どうぞ座って
俺を訪ねて来られたのは 何か用？
謝罪に参りました
謝罪？
皇太子殿下を心から慕っており
軽率にも宴でこのことを
申し上げてしまいました
どうかお許しください
何がおかしいのですか
お父上は重い病に罹られて
ここ数ヶ月で急に悪化された
名医に診てもらっても
手の施しようがない
弟さんは幼く まだ権威がない
さらに 軍権を握り
虎視眈々としている叔父たちがいる
王権は既に危うい状態だから
我が国との政略結婚を望み
庇護を求めているだろう
恋なんかじゃなく
そこまでお気づきになられたなら
もう隠しはしません
この縁談は
私だけのことではありません
まず
私の容姿も悪くないと
自負しております
それに
私を娶れば 瀾海国の半分を
手に入れたも同然です
弟とはとても仲が良く
彼が成人して即位すれば
必ずや殿下に忠誠を尽くすでしょう
瀾海国は軍備が整い 兵力が強い
皇太子殿下が私を
東宮に迎え入れれば
まさに鬼に金棒です
悪いことじゃないでしょう
太子妃様 尭西姫様が太子殿下と
楽しげにお話しされています
前庭に長く座っておられました
そうか
もし彼女が本当に賜婚を
求めにいったら
一応姫ですし
しかも名分にこだわらない
陛下と太后様も
お許しにならないとは限りません
殿下は儲君として
いずれ側室を迎えるのでしょう
私を東宮に迎え入れれば
必ず太子妃様を尊び奉ります
争うことはいたしません
子供を産んでも
皇位を継ぐ権利がございません
俺は生涯
太子妃だけを娶ると誓った
たとえ名ばかりの側室でも
誓いを破ることになる
姫は噂を聞いたか
俺は重病に罹り もはや長くはない
名医に余命一年足らずと断言された
俺が死んだら
姫が望む助力も 全て水の泡となる
それでも 俺に嫁ぎたいか
素直だな
では 弟さんを守るため
彼が成人する前に
王位を安定させようとするなら
俺は良い選択肢とは言えない
なら 誰に嫁ぐべきでしょうか
結果を引き受ける
後悔しないためにも
ご自身が選べないといけない
今日は俺の夕食の準備を
しなくてよい
尭西姫と約束がある
分かった
(東宮)
太子妃様 殿下は
まだお戻りになりません
食事にそんなに時間が
かかるのでしょう
殿下をお呼び戻しになっては
真珠 墨玉
はい
何かご用でしょうか
お茶を入れてちょうだい
- はい
殿下
太子妃様にも知らせなく
太子妃様も殿下を
お呼びになりません
このままでは どうにもなりません
彼女が迎えに来なければ
戻らないんだ
太子妃様にやきもちを
やかせたいのは
分かりますが
しかし
その日を待てないかもしれません
灯りが消えた
今が何時だと思いますか
とっくに就寝の時間です
殿下 いっそ
天円
太子妃がやきもちする日が
一生来ないのかな
殿下 この引き際
何とか口実を作って戻りましょうか
最初は
ただ彼女と結婚できればそれでいい
ほかを望むことはなかった
しかし 結婚してからは
もっと欲しくなった
全て
俺のせいだ
殿下
誰に嫁ぐか決めました
陛下でしょう
どうしてご存知なのですか
父上の威光は四海に及び
弟さんを守り抜くには
父上よりふさわしいお方はいない
まして 父上は
半生を戦場で過ごしてた
風采堂々たるお方だ
しかし 陛下はもう何年も
妃を迎えられておりません
雲安姫が勒族に嫁がれてから
父上は妃を迎えるのをやめられた
雲安姫は 父上が逃した
最愛の人だった
雲安姫？
雲安姫とは 親しい仲でした
彼女は優しく淑やかで
困難のある人々を救い
私の成長を見守ってくれました
私たちは母娘のようです
それは良かった
つまり 雲安姫の真似をして
聖寵を得るということですか
真似をするだけでは
少し注目されるだけだ
姫の強みは
他人を真似ることではない
むしろ 過去十数年の間に
雲安姫と共にされたこと
見聞きし
身につけられた様々なこと
殿下に嫁がなくて良かったです
人の心を操るのが
お上手すぎますから
恐縮です
ですが ただ一人だけ
殿下は操れません
それが太子妃様です
殿下が白昼堂々に私を誘ったのは
太子妃様に見せるためでしょう
あちらは太子妃様の側仕えの侍女
ではありませんか
その通りだ
もう少し楽しそうに笑ってくれ
助けてもらったので
助けしましょう
姫が父上に嫁がれた後
太子妃と同盟を結んで欲しい
太子妃様のために
私を引き入れているのですか
同盟を結べば 互いに助け合える
それと 弟さんが無事に即位した後
瀾海軍も太子妃の
後ろ盾となって欲しい
しかし 太子妃様は冷たく厳しい
お方だと言われてます
彼女は冷たくない
彼女は英知に優れ
剛毅で
誇り高く
そして最も率直で
素直だ
大義の前では
決して責任転嫁しない
人に借りを作りたがらない
真心をもって接すれば
彼女も必ず真心で返してくれる
背中を預けられる盟友だ
殿下のお言葉を信じます
深宮でこれまで
自分の妻を賞賛する夫を
見たことがありませんから
では 俺も姫の願いが叶うように
午後は ますます
蒸し暑くなってきた
場所を移って
お休みになってはいかがですか
ここ数日 皇太子殿下と
尭西姫はずっと一緒で
木鴨を射たり お茶を楽しんだり
少しも憚られません
明日も一緒に夕食を
とる約束をされています
時が来た
何をするつもりだ
姫様 ご一緒に来ていただけますか
沈汐和
何をしている
私は瀾海国の姫
陛下の賓客だ
例え太子妃であっても
許されないわ
放して
縛るだけでなく
吊るし上げることもできるよ
よくもここまで大胆とは
陛下に言いつけてやるぞ
好きにしろ
吊るしなさい
はい
無礼者
ただじゃ済まないわ
- 口をふさいで
- 触るな
はい
沈汐和 触るな
触るな
太子妃
相手は瀾海の姫様ですよ
一体何をなさるおつもりですか
降ろして
降ろせ
陛下にお目にかかります
尭西姫が朕に泣いて訴えた
街でお前に攫われて
郊外の木に吊るされたと
いったいどういうことだ
陛下に申し上げます
私がやったという証拠はありますか
つまり
証拠がなければ
たとえお前がやったとしても
どうにもできないということか
尭西姫様の東宮への野心は
明らかです
私たちは利害の対立があります
一方的な言葉だけを
信じられてはなりません
もし尭西姫様が
私を陥れようとしたなら
どうなさいますか
七郎 何を笑ってる
その口達者な太子妃をよく見ろ
よかろう
では 尭西姫の体が
すっかり回復したら
二人で 直接話し合え
はい
太子妃
父上
他にご用がなければ
汐和を連れて東宮に戻ります
なぜそんなに大騒ぎをした？
彼女と芝居を打っていたのだ
太子妃様がわざわざ私を誘い出して
何の用でしょうか
私と 手を組まないか
手を組む？
弟さんのために
助力を求めているのは知っている
皇太子殿下から色々聞いたはず
改めて言うまでもないね
お二人は本当に似ていますね
今日来たのは
あなたを助けたいのだ
どのように助けてくれるのですか
私たちが相容れない状況を
作り出そう
どうですか？
安心しなさい
莫遠と墨玉をこの近くに配置した
二時間だけ吊るされていればいい
いいえ ここで一夜吊るされたい
ただの見せかけだ
そんなに苦労しなくてもいいのに
分かっていませんね
本気でやらないと
陛下に信じていただけませんの
ちょうど この機会に
陛下がどれほど
私を思っているか試せるし
汐和さん 助けてくれて
ありがとうございます
ただ この件が広まったら
汐和さんが宮中における
評判が悪くなるかも
悪人になるのは 好きなの
もう分かってたよ
殿下が尭西姫を
陛下に近づけさせたでしょ
彼女がいじめられて病に伏せれば
もっと陛下の情けをかけられる
あなたたちを助ているの
奥様は本当に賢いな
尭西姫が後宮に嫁いで妃となれば
弟さんを助けることができる
私にとっては
互いに助け合える盟友が増える
彼女の弟が権力を握れば
数十万の瀾海軍を擁することになり
これで後宮を安定させるだけでなく
国境も守れる
これが一つ
他の理由として
世の人々に知らしめるの
もし皇太子殿下を狙う女子がいれば
尭西姫のような目に遭うと
その言葉は本当か
殿下が頻繁に
尭西姫と一緒にいたのは
私に見せつけるためでしょ
いつも私が気にしない
やきもちもしないと
思ってたんでしょ
つまり お前は
俺のことが好きで
嫉妬したってことか？
いつも私のこと考えてくれてるから
たまには 殿下を喜ばせないと
天円
陛下の詔勅により
尭西姫を淑妃に封じ
四妃の一に列する
仰せの通りに
陛下に感謝いたします
- 淑妃様にお目通りします
歩世子
これがいい
これを見て これ
すごい
見て
何 何をするんだ
他の名門の若様たちが集まれば
詩を詠んだり
対句を楽しんだりするのに
どうしてお前たち二人だけ
こんなもんを見ているんだ
没収だ 見るな
疎林 どうしたんだ
お前がくれた本じゃないか
何をする気だ
何をするって？
燃やしてやるんだ
やめろ やめろ
燃やすことないだろう
燃やさなければならないんだ
だめだ
- やめて やめて
お前ら いい加減にしろ
どうしてここに？
日頃花街に遊び
本業を怠るのはともかく
まさか ここまで放蕩に至るとは
少しも恥ずかしくは思わないのか
こっそり読んでいるだけで
規則違反してないし
それより 勝手に入って来て
許可を得たのか
ここでとやかく言いやがって
そうだ 崔少卿だって
この花街にいるのに
お互い様じゃないか
今夜は俺がおごる 好きなだけ飲め
いいぞ
- やった
さあ さあ さあ
さあさあ
酒を注げ 続けよう
さあ 注げ
歩世子
崔少卿はご機嫌麗しいね
まだ帰らないのか
酒を頼んだのに飲まない
私を心配している？
優しさを溢れてるところから
この寂しい場所に来てどうする
あの連中は酒が弱すぎる
みんな千鳥足で倒れている
実はさっき 書物を奪って
燃やそうとしたんだ
いったい何がしたいんだ
謝ろうと思ってるんだ
怒らせたから 罰として三杯飲むよ
飲みたいんだな
いいぞ とことん付き合ってやる
もうない？
ない
まだ飲むか
飲む
わかった 取ってくる
二兄は歩疎林が女子だと
疑っている
賜婚を利用して暴こうとしている
誰か来て
十四皇子殿下が水に落ちた
誰か
歩世子 ご無事ですか
また毒が回ったの？
大丈夫だ
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)